## Задача

Написать два скрипта на python и на bash (одно и тоже но на разных языках).
Скрипт должен забирать из файла ресурсы (ip + port) и проверять их доступность.
Если ресурс не доступен, то должно отправляться уведомление на заданные в настройках url (http post) в формате {"failed" : "ip:port"}.
Проверка должна проходить раз в минуту.

Написть дополнительный bash скрипт который будет выкладывать базовый bash или python скрипт на заданную удаленную машину и запускать его там так, чтобы тот раз в минуту выполнял проверку.

## Содержимое каталога
* check_services - скрипты
* docker - образ для теста скриптов
* flask_app прложение каторое крутит докер образ
* copy_scr_to_remote.sh  - скрипт копирует каталог check_services на удалённую машину.

## Использование

Подгатовить доступ к удалённой машине по ssh через ключ.

```sh
    cd docker
    docker-compose up
```
скрипт ниже копирует файлы на удалённую машину и запускает скрипт. " " ковычки с пробелом для использования сервера сбора ошибок по умолчанию.

```sh
    sh ./copy_scr_to_remote.sh ssh_username hostname_for_copy_files python|bash server_for_errors
    sh ./copy_scr_to_remote.sh tux pc1.qwe bash docker.qwe
    sh ./copy_scr_to_remote.sh tux pc1.qwe bash " "    
```
если в dns добавить запись типа A docker.qwe, то можно использовать вшитый адрес серевер по умолчанию, иначе нужно передать аргумент вида remote_host.by

```sh
    cd check_services
    bash ./check_remote_services.sh
    python3 ./check_remote_services.py
```

## Результат

всё проверено, всё работает. лудше использовать bash скрипт,т.к. он работает быстрее. в файле ip_list не дожно быть больше 1 пустой строки.

